功夫在代码外

干活是为了提高能力

我已经在自己的人生里做到最好了

学什么，用什么，就一定要知道为什么，对初学者来说这是个完全错误的思想。
就当黑箱用就可以了，熟练了外部接口再去研究内部，甚至不研究也行。
先实现功能，学好通用技术，不要钻研这些细枝末节的东西。
干就完事了，别想那么多，常用的还那么多没学的，在这钻牛角尖。

愤怒是愤怒，愤怒不是冲动的事，而是冷静的事。
人可以哀伤、可以愤怒、甚至可以残酷，但是人不要“发脾气”，发脾气只是一种纯粹的失控。

家务，就是付出一定的时间和精力，以换取更高的家庭生活品质。

不是“让新手惊叹”、“让女生印象深刻”，而是“让人重复付款买入”，才是知识是否足够专业的真实基础。

不要做一个毫无优点但好歹也没啥缺点的人，而要做一个浑身缺点让人恨得牙痒痒，但是又有几大优点又让人爱得心痒痒的人。

没有任何人知道，自己也能感到愉快的就是幸福，必须有人知道，自己也能感到愉快的就是虚荣。

如果你是知足而常乐的，那么你应该是正在肆无忌惮的进攻之中，这份常乐是乐在连最失败的结果也威胁不到你的满足状态。
而这个战斗状态很自然的会导致不平凡——世界上没有任何毫无顾忌、畅快淋漓的进攻是“平凡”的。  ”肆无忌惮的进攻“

人生惟尽义、尽力而已，其它要看天命，不必执着。
只要你积极进取，你有很大概率成为一个能跟地球三分之一的人友好共处一生的成熟的人，这个时候缘分给你分配到谁都不是问题了。

因为利己的部分最多收回了你做这事的成本，只有利他的部分才是这事真正的利润所在。

人呢， 就像打俄罗斯方块。积分就是钱。

迷茫的时候就干活儿，遇到问题自然知道该学什么了。

#湖心亭看雪
自然当中的一草一木静静地发生着变化，它不必专门让你看见，它什么也不会说。

如果你善良，你的失败就更多的是因为你的专业能力实在是不行。

生活的享受要建立在对生活的大量细节里的理解和关注里。
不了解这些的人，享受不到真正美好的地方，所谓的享受都是“这玩意很贵，我真有钱”这种虚荣感。

爱是不妒忌。
爱是不求自己的益处｡

无论对方跟家里的关系如何，只要你觉得对方父母亲戚的态度会有效影响到ta对你的态度，你就应该考虑停止发展亲密关系。
独立人格是亲密关系不容妥协的前提条件。

每样你都体验几次，直到觉着“也就那么回事”。
体验获得了，长见识了，这钱花得值，后面也就可以省了。（花钱买体验）

不要纠结和犹豫，这样只会加大内耗。

会因为你“受够了”而给你额外资源的，只有你的父母亲人以及害怕你伤人的好人。
换言之，“受够了”是一把只对好人、亲人有效的武器，就像所有的抱怨一样。
它生来就是欺负自己人用的。除非你打算做“受够了考试不及格，一咬牙考及格”的人，否则“受够了”三个字最好少说。
因为受宽待和受尊敬是矛盾的。
受人尊敬的人受的是优待、敬待，不是宽待。
俘虏和罪犯受的，才叫宽待。

“勇于任事”不见得是爱，“甘冒风险”也不见得是爱，“受责无怨”却一定是。
面对抱怨，最好的反应是对其中可以认可的部分尽可能的给予清晰界定的、清晰明确的认可，对其不可认可的部分予以温和的拒绝。
抱怨是为了榨取抚慰、认可和补偿。说句实话，本质上是一种“暴力撒娇”。但其实本身并不是敌意的，甚至反而是亲密的。它是一种负面的亲密表达方式。

节日祝福+过往交情+个人价值+溜须拍马+表达崇敬

青春莫留白，留白的意思当然不是指青春不要昏迷不醒、睡眠过多——这实际上基本是不可能的——而是指多做、多看、多接触将来自己会记得的东西。

对逻辑的顺畅性有一种近乎病态的执着，遇到逻辑不通畅的地方容易钻牛角尖

一个失误既然出现，那么就已经以最强硬的证据——事实——证明了它无可避免。
我得到的，就是我的水平应该得到的，没有任何一分是“本该得到”而“错过”了的。
而且这是好的，是我将来好得难以想象的前途的绝对必要的一部分。
这条路上的每一种不完美，都是我的一生传奇里同样精彩的章节。

拿着kpi做出来的好看财报大加宣传，股票抬升，从市场上回收资金后再去收购新公司引流。周而复始

很自然的，最好这些新闻让人看了不后悔，能值回票价。最好是这类会让人思考“会对我产生什么收益”、“我能不能参一股”的新闻。
某种意义上，是新闻——而不是单纯的服务——是浇灌关系的基本养料。
你身上有多久没有任何值得一提的新闻了？

#教教我#
没有从第一秒钟就自问“我创造了什么价值”的自觉的人，从一开始就应该被开除。
你唯一的选择是适应，抛弃一切幻想的适应，一丁点情绪能量都不浪费的适应。

#求学#
永远超额完成作业。
作业只能让人惊喜，不容让人失望——尤其是不容让自己失望。
想办法使得教你成为一种享受。

你不需要“认为”，你只需要“定义”，“量化”，“推导”和“证明”。

#程序员的悲哀#
“天之骄子”心态导致的反噬。
做事不要总盯着“轰轰烈烈”，也不要对“功成名就”、“第一桶金”过于急切。这样子，自己无论有多强、多幸运，最后都免不了要陷入“悲哀“之中。
做一件事，把它做好做扎实就好，每一件事都视为养好习惯、吸取经验教训的好练习，为得到了新的进步感到欢喜就好了——无论它有多微不足道。
不要被你自己的野心吞噬，那样你的幸福的条件会毫无意义的过于苛刻，导致你被浸没在强烈的失败情绪之中。

#里程游#
人生不是赛跑，而是旅游。
尽情欣赏你身边的风景，呼吸好身边的空气，跟你同座的姑娘聊好天，吃好晚上的大火锅，留下将来随时可以翻出来咀嚼的回忆，比“跟对手比里程”重要得多。
且歌且行，眉目轻盈。

即时通信软件极难产生长期资产——游戏可以产生一个道具和成就系统，知乎可以产生收藏夹，博客可以出书……而微信主要产生呈堂证供。

#羞于启齿#
成人从不表达诉求，而是给出交易，成人不应该“表达自己的诉求”、“展现自己的欲望”，因为这对成人是一种失格。
我要做什么、我追求什么，没有必要跟任何人交代、解释，不必寻求任何人赞同和批准。
因为没人有资格监护我。

无论是喜好，爱好，还是兴趣，都是有保质期的，都不保值。
现在，立刻，马上，把力所能及的都玩一遍。
人生不要留有遗憾。

#舒适禁区#
走出舒适区，不是指“强迫自己做不喜欢的事”，而是指“不要只做自己确定喜欢的事”。
“所有我没试过的必然都是坏的”是不是个健康的状态？

#解决问题的态度#
发脾气其实是一种张牙舞爪的摇尾乞怜，是毫无筹码时拿尊严换糖的黔驴技穷，不但没什么可威风的，而且很丢脸。

Some people learn by trying and failing

公司规模根本不重要，重要的是你每天经手的东西能不能变成下次跳槽的筹码。

找到自己的个人主义叙事，而不是活在他人的阶级跨越期望和世俗成功社会观念中

恰恰就是这样一个冲动、鲁莽、偏执的人，的确可以做到自得其乐的、生动的活着，活在大量真诚的爱之中，不忧虑自己的愚蠢和失误，也不恐惧人生的无常。

是异乎寻常的信念带来了异乎寻常的奇遇，生出了异乎寻常的能力，而不是异乎寻常的能力完成异乎寻常的奇遇然后拥有了异乎寻常的信念。

不要诅咒人。
你要以某人为敌，那就正面与之为敌，发挥你的智慧、依靠你的努力去打败ta，这没问题。
但你要保持基本的人性，不要对敌人的伤病、丧痛、苦难幸灾乐祸，更不要诅咒对方。
这跟敌人如何做无关，跟敌人是否也采用同一政策无关，这只跟你自己是一个什么样的人有关。

水过无痕，water under the bridge
“把什么样的尺度的事当作值得纠结的事”是一种度量单位。因为你能筹谋、追求、掌控的事规模上限和这个“最小介意尺度”是正相关的。
人自轻自贱，其实不是从被人打骂侮辱而忍气吞声开始的。
**人自轻自贱，是从纠结微不足道的损失开始的。**

要多做一些“无论如何，只要A就一定得到B”的事。
比如“把种子撒下去，这样照顾，一定可以得到粮食”；
“这样包装，汤一定不会洒出来”；

健康的核心：  
1. 均衡饮食（多吃鱼、番茄、深色蔬菜）；  
2. 规律运动；  
3. 做好防晒；  
4. 充足睡眠。

系统挂了是好事，本来一个月的工作量现在变成2个月了，属于额外增加工作意义，反正都是这么多钱，花2个月干一件事等于有效降低了工作密度，甚至可以尝试一下先失败三遍，能上也不要上，上完这一个只会再来下一个。
看到别人的痛苦而无动于衷，不是真实人性。

把彼此纯粹的的青春留给对方，没有人情世故，没有柴米油盐。

“折腾”的本质，是对现有工作流的不满足，是一种**自发性的技术驱动力**

做好自己分内的事, 做了就行, 不用去管其他人的反应, 不是每个人都有你这样的条件. 不要内耗

态度要好，动作要慢，过程要复杂，结果要有瑕疵。

你通常只能找到“我比你牛逼 还不快来报课”、“关注我你才能逆袭”之类的打击，多花时间独处就可以了。

不给我确切内容，就不给你确切回答

ta们也没什么特别的智慧，就是硬挺、硬熬，等到了下一个春天而已。
春天来了，不需要你有什么特别的能力，最弱小的羊羔也有青草可吃。

未来的核心竞争力，不再是你能否掌握某个工具，而是提出问题的艺术。
你可以不懂代码，但你必须有逻辑，知道如何把一个大目标拆解成一步步可执行的任务。
记住，你的逻辑，你的品味，你的洞察。

别做完成任务的人，要做解决问题的人。
在这个时代，产出可以由 AI 无限生成，但结果必须由人来负责。
对他人的深度共情，对复杂局面的最终决策，还有敢于我负责的勇气。

我对电脑是有感情的，不是在用它，而是在跟它磨合、跟它对抗、一起熬夜。

上等马任何时候都不血拼，插过去把敌之中等马打崩。敌之上等马失去依托再去围死他

你被碾过去的时候，坐在坦克里的那个连颠簸都感觉不到

要学会孤独内敛，要学会安静地把事情做成.
拥有一件值得全力以赴去做的事——不被任何人骚扰，也不会被人随意插入安排、打断你的计划.把大量时间花在真正重要的事情上，碾压性地投入且不被打扰。

人是脆弱的动物，在困境之中任何一个遥远的救世主都看上去很美

多和旧人做新事，少和新人做旧事

这种投入必有回报的线性思维，就是学生思维最幼稚的地方，也是最大的不切实际。
在这个世界上很多时候，你需要为不是你犯下的错承担后果。